所以修行靜坐真的很重要
那靜坐,不是隻是靜靜地坐在那邊
甚至坐著打妄想,或者坐著打瞌睡
都不是
透過坐這個姿勢,穩定的姿勢
然後來提升,來打通你的身體的障礙
來降伏你心理的障礙
這個才是真正的靜坐的目的
所以我們既然要有達到這樣的目的
那麼怎麼做才有條件
達到這樣的目的就變得很重要
這個也就譬如七支坐,他所要強調的
因為你要打通你的身體
身體裡面為什麼不通
簡單的來講,身體裡面基本上有五種氣
叫五根本氣
五根本氣,一個形形全身的叫變形氣
這變形氣讓你所有養分,所有知覺
能夠到達每一個地方
叫變形氣
然後能夠隨時保持你身體的平衡的
就叫平住氣
隨時可以讓你身體保持平衡
讓你坐在這邊可以坐得穩穩的
那就屬於平住氣
然後提升你的精神的
他屬於上行氣
然後強化你的細胞的屬於下行氣
那也可以說下行氣是排毒的
上行氣是吸收能量
你所有的營養進來都靠上行氣來接受
然後透過平住氣、變形氣送到全身
然後通過下行氣把它製造出來的垃圾排出去
所以你只要這四個氣保持得很好
你身體一定健康
但是另外第五個更重要的氣
叫做命根氣
命根氣就是讓你生命能夠存在的一個支撐
這裡面也可以說會命氣
它可以真正提升你的真正的智慧
不是腦力而已
而是真正的智慧
所以靜坐譬如氣之坐
就是要把這五個氣能夠收攝
能夠善用
到最後把那四種氣進入你的中脈
來供養你的命根氣
讓你的命根氣變成智慧
變成解脫
這個是譬如氣之坐的物理上的說法
為什麼要這樣做
既然是這個樣子
那當然你的知識裡面
就要讓這四種氣都能夠很棒的、很好的去運作
所以為什麼要盤起腿來
甚至為什麼要雙盤
就是要讓你的下行氣能夠翻轉上來
我們曉得排出去的當然是垃圾
但是在還沒有排出去之前
你如果能夠多留一點點時間
讓它裡面的精華再往上提供
其實你的能量會吸收得更好
所以盤起腿來
其實是讓下行氣能夠翻轉
因為到最後都要四大潮源
就是說四種氣到最後都要進入你的中脈
所以首先這個盤起腿來
然後接著下來
手等時自己下
然後即時先張
就是要讓你的上行氣沒有障礙
而且要頭微浮
而且要涵壓舌底上顎
這個在道家裡面就把任督兩脈接通
所以為什麼要這麼做
讓上行氣、下行氣
它能夠往內收
然後接著呢
為什麼要把我們所觀想的對象
集中在你的中脈上
就是要把變行氣跟平住氣
慢慢能夠集中